اسمي Jessica Kirkpatrick وأعمل عالِمة بيانات في
Hired.
وأكتب أيضًا.
للنساء في مدونات العلوم ومدربة مع Chick Tech.
أخترت أن أكون محللة بيانات لأن بعد انتهائي من
الدكتوراه
في مجال الفيزياء الفلكية، كنت أحاول التفكير في طرق
أستطيع بها تطبيق مهاراتي
التقنية ومهارات البيانات.
ولكن بطريقة ما أقرب قليلًا إلى الأرض من الفيزياء
الفلكية.
لذا أرى أن دوري كعالمة بيانات أو محللة البيانات
بشكل أساسي هو مساعدة الأشخاص الآخرين في الشركة على
اتخاذ القرارات
وترتيب أولوية أعمالهم عن طريق استخدام البيانات التي
نجمعها.
وقد يعني هذا مساعدة شخص ما في فريق التسويق على معرفة
ما إذا كانت واحدة
من حملاتهم تعمل بنجاح.
قد يعني ذلك مساعدة مدير المنتج في تحديد ما
إذا كان عليهم إرسال تعديل المنتج أم لا.
لذا أتذكر عندما بدأت لأول مرة محاولة تعلم كيفية
الترميز،
وكان الأمر معقدًا حقًا.
وقضيت كثيرًا من الوقت أقوم بالنظر إلى كود قائم
موجود
على الإنترنت أو أمثلة للتحليلات
واستخدامها كقاعدة لي لمحاولة التبسط.
هناك الكثير من الأمثلة الرائعة على الإنترنت.
أنا من النوع الذي يبحث باستمرار على جوجل لمعرفة
كيفية القيام بأشياء مختلفة.
ويحتوي Stack Overflow على الكثير من الأمثلة الرائعة
حقًا عن
الخوارزميات وخاصة التي تستخدمونها وتحليلات البيانات
وعلوم البيانات.
بالنسبة لي، فإن الأمر يتعلق إلى حد كبير باستخدام
الأمثلة المحلولة لكي تساعدني على العمل
في أي مشروع أعمل فيه والاستناد عليها.
أولًا وقبل أي شيء، من المهم تعلم مهارات الرياضيات
والإحصاء الأساسية،
لأنك ستستخدمها كثيرًا مهما كان التحليل الذي تقوم
به.
ثانيًا فيما يخص اللغات التقنية، من المهم جدًا معرفة
SQL
لأن أغلب مجموعات البيانات ستحتاج إلى سحب باستخدام
أو بعدد من اللغات التي تشبه SQL مثل Hadoop أو
MapReduce.
بعد ذلك سأنصحكم بتعلم بعض أنواع الحزم الإحصائية
التي ستساعدكم في إجراء مزيد من التحليل والنمذجة
للبيانات.
يمكنكم استخدام R، عبارة عن حزمة واحدة ذات شعبية.
أحب استخدام Python، هو عبارة عن حزمة أخرى تحظى
بشعبية.
ولكن أي شيء فحسب يمكنكم من خلاله أخذ البيانات
الأولية
ومن ثم إجراء المزيد من الإحصاءات المتقدمة والنمذجة
والتحليل الرقمي على البيانات.
ما يحمسني بشأن كوني محللة بيانات هو قدرتي
على حل الألغاز يوميًا.
كل يوم هو يوم مختلف، أنا أعمل كل يوم على منطقة جديدة
من العمل.
وأساعد الأشخاص في القيام بعملهم بفاعلية أكثر عن طريق
استخدام البيانات.
هذا ممتع حقًا، ومتغير باستمرار،
ويستخدم آلاف الأجزاء المختلفة من عقلي في مهارات حل
المشكلات.